我们倡导：**设计与文档先行，编码与反馈并进。**

---

要开发一个组件时，我们推荐采用下面的流程：

（假设我们要开发的组件是 xxx）


## 一、做竞争对手分析

先按照 [[文件命名与目录结构]] 中的组件目录规范，在 `arale/lib` 目录下，创建 `xxx` 目录，并按需创建好 `src`, `tests` 等目录，以及 `README.md` 等文件。

然后创建 `xxx/docs/competitors.md` 文件，在这里开始记录 xxx 组件的竞争对手分析吧。

参考范例：[Events 模块之竞争对手分析](https://github.com/aralejs/events/blob/master/docs/competitors.md)

当然，没必要像 Events 模块一样写这么多。只要能把同类产品的优缺点分析清楚就好。

如果在竞争对手分析时，发现了一个质量优秀、社区反馈良好的同类产品，并且非常符合我们的需求，那么太好了，恭喜你，直接拿过来用就好（不知道怎么拿没关系，告诉下那个叫 @玉伯也叫射雕 的人就行）。


## 二、想清楚使用场景，开始设计 API

通过竞争对手分析后，你会对 xxx 组件的使用场景有更深刻的认识了。这时你必须得想清楚：

1. 我们要实现的 xxx 组件，究竟在什么场景下使用？
1. 想做通吃的？大而全的？一旦有这个念头时，请先去小卖铺买冰棒吃（没带零钱时，可以继续找那个名叫 @玉伯也叫射雕 的人）。

可以在纸上画画。若想清楚了，也别犹豫，开始编写 `xxx/README.md` 吧，想想要给最终用户提供怎样的 API. 这里有纠结、也有喜悦，经常要花费很长时间，但很值得。

在这过程中，有困惑犹豫、难以抉择时，记得多找人交流，利用团队和社区的力量来协同完成。

参考范例：[Base 使用文档](http://aralejs.org/base)


## 三、设计与文档评审

完成第二步后，请务必迫不及待地将你的工作成果通过邮件分享出来：

- 发送到：<aralejs@googlegroups.com>

若没加入的话，强烈建议先加入该群组：<https://groups.google.com/forum/#!forum/aralejs>

如无特殊原因（比如发生海啸、地震了），通过上面的方式告知社区后，大家会去阅读你的 `xxx/README.md`, 并开始直接拍砖或送鲜花。

等 @玉伯也叫射雕 等人也赞同了你的 API 设计后，这一步就算通过了。


## 四、编码、单元测试、以及 examples

第四阶段有可能会是最快乐的运键如飞，也有可能是最痛苦的上下求索。

编码时，记得遵循我们统一的规范：请阅读 Wiki 首页 [[Home]] 里列举的开发规范部分。变量命名有纠结时，也拿出来讨论，统一后记录到 [[常用词命名统一表]]。

单元测试请参考 `lib/base/tests`, 记得在 `xxx/package.json` 文件里，写上 `tests` 字段，这样 `tests/runner.html` 就能自动加载你的 `spec` 文件了。 

examples 请阅读：[[examples 规范]]

编码、单元测试 和 examples, 顺序无所谓，按照你自己最享受的方式开发就好。但是要进入下一步之前，一定要把这三个都完成。

**注意**：在编写代码时，很可能会发现之前的 API 设计有问题，需要调整。这没有任何问题，调整就好。如果调整比较大，记得邮件告知大家。


## 五、代码评审

第四步完成后，请务必继续迫不及待的邮件告知大家。这样，我们就可以对你的代码进行评审了。

评审的方式，会通过 Issue 来管理。怎么方便怎么来。

如果评审不通过，则回到前面的步骤，继续轮回。


## 六、精益求精

如果能到这一步，我相信你对 xxx 组件如果不是充满热，就是充满爱了。

百尺竿头更进一步吧，自己再仔细阅读下 `README.md` 等文档，以及源码，精益求精，受益无穷。


## 七、发布

通过邮件、博客、微博等方式，向全世界告知你的工作成果。我相信，**只要是用心了的，就一定会有人感谢，会有人欣赏。**

