>上一篇文章，我介绍了 Redux 的基本做法：用户发出 Action，Reducer 函数算出新的 State，View 重新渲染。
>但是，一个关键问题没有解决：异步操作怎么办？Action 发出以后，Reducer 立即算出 State，这叫做同步；Action 发出以后，过一段时间再执行 Reducer，这就是异步。
>怎么才能 Reducer 在异步操作结束后自动执行呢？这就要用到新的工具：中间件（middleware）。中间件就是一个函数，对store.dispatch方法进行了改造，在发出 **Action** 和执行 **Reducer** 这两步之间，添加了其他功能。

# applyMiddlewares()源码
```
export default function applyMiddleware(...middlewares) {
  return (createStore) => (reducer, preloadedState, enhancer) => {
    var store = createStore(reducer, preloadedState, enhancer);
    var dispatch = store.dispatch;
    var chain = [];

    var middlewareAPI = {
      getState: store.getState,
      dispatch: (action) => dispatch(action)
    };
    chain = middlewares.map(middleware => middleware(middlewareAPI));
    dispatch = compose(...chain)(store.dispatch);

    return {...store, dispatch}
  }
}
transform：es5=》es3
function applyMiddleware() {
    //1
  for (var _len = arguments.length, middlewares = Array(_len), _key = 0; _key < _len; _key++) {
    middlewares[_key] = arguments[_key];
  }
  //2
  return function (createStore) {
      //3
    return function (reducer, preloadedState, enhancer) {
      //4
      var store = createStore(reducer, preloadedState, enhancer);
      var _dispatch = store.dispatch;
      var chain = [];
      //5
      var middlewareAPI = {
        getState: store.getState,
        dispatch: function dispatch(action) {
          return _dispatch(action);
        }
      };
      chain = middlewares.map(function (middleware) {
        return middleware(middlewareAPI);
      });
      //6
      _dispatch = _compose2['default'].apply(undefined, chain)(store.dispatch);

      return _extends({}, store, {
        dispatch: _dispatch
      });
    };
  };
}
```
上面代码中，所有中间件被放进了一个数组chain，然后嵌套执行，最后执行store.dispatch。可以看到，中间件内部（middlewareAPI）可以拿到getState和dispatch这两个方法。

>1. chain里面是带参数的方法还是返回结果？
- 这个数组用来保存中间件接受第一个参数后返回的函数
>2. compose做了什么？
```
compose(...chain)(store.dispatch);
chain.reduce((a,b)=>(...args)=>a(b(...args)))
chain.reduce((a,b)=>(store.dispatch)=>a(b(store.dispatch)))
```

//张亚：把原始的dispatch方法传进去增强，compose就是依次处理一些redux增强器，把原始的dispatch传进去，返回一个新的dispatch

这里有个点：
M1(M2(M3(dispatch)))
粗粗一看，一定是以为M3会先执行。

这样顺序不就不对了吗？其实，确实是 M3 先执行，但是 M3 只是 return 了一个 function ，并没有执行里面的逻辑。

所以最终是 M1 得到了 M2 , M3 和 dispatch 的逻辑封装，先执行 M1 的逻辑，打印。
执行到中间，碰到了 next，这个 next 就是我上面说的那一大串逻辑封装函数。
以此类推，M2 和 M3 在 next 之前的代码都会依次执行。
M3 的 next 是真正的 dispatch 了，没有其它中间件。
于是，接着会依次执行 M3 余下的逻辑， M2 余下的逻辑， M1余下的逻辑，直至跳出整个函数。

这就是洋葱模型，几个同心圆代表各个中间件，一条直线从圆心穿过，有始有终，放得初心。

>3. {...store,dispatch}，返回的结果又是什么？
- 这里做的事情就是我们开始的原理中做的事情 将 disatch 增强并且替换掉store中的dispatch，替换后的dispach中会调用中间件，我们看到返回值_extends 是一个函数，接收store，和增强后的_dispatch，用来替换自己的 dispatch方法
